# 제1장	Overview


## 1.1	서블릿이란?(What is a Servlet?)

서블릿은 자바 기반의 웹 컴포넌트로 컨테이너에 의해 관리되며 동적으로 웹 콘텐츠를 만든다. 서블릿은 다른 자바 컴포넌트와 마찬가지로 플랫폼 독립적인 자바 클래스이다. 즉, 플랫폼 중립적인 바이트 코드로 컴파일 됐다는 의미다. 따라서 서블릿은 자바가 실행될 수 있는 웹 서버에서 동적으로 로드되고 실행된다. 서블릿 엔진이라고 불리기도 하는 컨테이너는 서블릿 기능을 구현한 웹 서버 확장 모듈의 일종이다. 서블릿은 서블릿 컨테이너가 제공하는 요청/응답을 통해 웹 클라이언트와 상호 작용을 한다.

## 1.2	서블릿 컨테이너란?(What is a Servlet Container?)

서블릿 컨테이너는 웹 서버나 네트워크 서비스를 제공하는 애플리케이션 서버의 일부이다. 애플리케이션 서버가 제공하는 네트워크 서비스에는 요청 및 응답을 보낸다든가, MIME 기반의 요청을 해석한다든가, MIME 기반의 응답을 만든다든가 하는 것들이 포함된다. 더불어 서블릿 컨테이너는 서블릿을 포함하고 서블릿의 라이프 사이클을 관리한다.

서블릿 컨테이너는 웹 서버에 내장(built)될 수도 있고 웹 서버의 애드온(addon) 형태로 설치될 수도 있다. 웹 서버의 애드온은 웹 서버에서 제공하는 네이티브 확장 API로 구현이 가능하다. 더불어 서블릿 컨테이너는 웹을 지원하는 애플리케이션 서버에도 내장(built)되거나 설치될 수 있다.

모든 서블릿 컨테이너는 요청과 응답을 위한 프로토콜로 HTTP 프로토콜을 지원해야 한다. 그뿐만아니라 HTTPS(HTTP over SSL)와 같은 보안 프로토콜도 지원해야 한다. 서블릿 컨테이너가 지원해야 할 HTTP 프로토콜의 버전은 HTTP/1.1과 HTTP/2 버전이다. 특히, HTTP/2 버전에 대해선 “h2” 와 “h2c” 프로토콜 식별자(HTTP/2 RFC 섹션 3.1 에 명시한 대로)를 지원해야 한다. 그 의미는 모든 서블릿 컨테이너는 ALPN을 지원해야 한다는 뜻이다. 서블릿 컨테이너에는  RFC 7234(HTTP/1.1 Caching)에서 설명하고 있는 캐싱(Caching) 메커니즘이 있을 수 있다. 캐싱 메커니즘으로 인해 클라이언트의 요청은 서블릿으로 전달되기 전에 수정될 수 있고, 서블릿에서 만들어진 응답 또한 클라이언트에 보내기 전에 수정될 수 있다. 더불어 RFC 7234을 준수하여 클라이언트 요청을 서블릿에 전달하지 않고 응답을 보낼 수도 있다.

서블릿 컨테이너는 서블릿이 실행되는 환경에 보안 제한을 설정할 수 있다. Java Platform, Standard Edition (J2SE, v.1.3 이상) 또는 Java Platform, Enterprise Edition (Java EE, v.1.3 이상) 환경에서는 이러한 제한 사항이 Java 플랫폼에 정의 된 권한 구조를 사용해야 한다. 예를 들어, 일부 애플리케이션 서버는 컨테이너의 다른 컴포넌트에 부정적인 영향을 주는 것을 방지하기 위해서 스레드(Thread) 객체의 생성에 제한이 있기도 하다.

Java SE 8은 서블릿 컨테이너를 빌드해야하는 기본 Java 플랫폼의 최소 버전이다.
